进去吧
- 靠过来一下      - 什么
我骗你的
那回去之后马上换吧
其实家里还有牛奶
我是不是很像恋爱高手
一起上楼吧
没听到我说一起上楼吗
还是要去看午夜场电影  不然去看电影
不要  当然要上楼  走吧
接电话啊
没关系
就跟你说有可能是要考试的学生打来
不接也没关系  是胜奎
等等  等我一下
喂  怎么了
喂  你应该快到了吧
我要点炸鸡  你快回来刷卡付钱
好  知道了  你点吧
怎么了
胜奎有什么事吗
那个
他今天帮我整理搬家的东西
然后他还没走
我先请他吃饭  你等我30分钟  不
我会尽快赶回来
- “尽快”      - 对
我会马上回来
所以请你等我一下
- 你好      - 谢谢
他们肯定等很久了
- 天啊      - 等等
哎呦
我这是在做什么
天啊  谢谢  感激不尽
哎呦  老公
这个
谢谢
- 总之      - 嗯
你要等我
不可以先睡着
- 打勾勾      - 知道了
- 我马上回来      - 知道了
天啊
对了
你回来得很早嘛
对啊
如何  我是不是打扫得很干净
没错  谢啦  干净到我都起鸡皮疙瘩了
对了  酒
来喝吧
- 你在干嘛      - 什么
因为你很辛苦啊  请你喝点好酒
不是  你为什么直接坐下
怎么了
你刚回来应该去洗手换个衣服啊
我正打算去换
真好吃
要不要叫昊宰也过来
为什么
他说今天有公司聚餐
叫他过来这里续摊吧
你也真是的
干嘛叫明天一早要上班的人过来
我们自己喝就好
来
味道真棒
叫徐惠珍
过来吧
你不是说她就住在这附近吗
你这家伙怎么一喝酒就想找人来
我今天帮你拖地拖了一整天
破解了一道很重要的谜题
该怎么说呢
该说是史上最重大的发现吗
什么啊
- 我正打算告诉你      - 嗯  喂
真是有够无聊
但跟你有关呢
我
截至目前  我看过你好几任女友
所以呢
你现在是想爆料我的恋爱史
才想找我现任女友来吗
- 你是疯了吗      - 真是的  你先听我说
很奇怪的是我看不出你喜欢的类型
在你的历任女友中
根本找不到一致性
就是这么回事
如果硬要找出共同点
大概就只有每段恋爱都很短暂
所以呢
但还真的有呢
非常关键的一致性
是什么
- 好奇吗      - 真是的
对  你快说
咚咚咚咚
酒窝
你的前女友们都有酒窝
是吧  徐惠珍的招牌特征
你这个一成不变的家伙
别等我了  你先去睡吧
什么
喂  你要去哪
干嘛明知故问
看你要不要找昊宰来  随便你
不过  你要是敢再随便叫徐老师的名字
绝对会死在我手上
知道没
我现在要过去了
这次就先放过你
怎么喘成这样
哎呦
你满身大汗  快放开
感觉就像是
只花了8秒跑完100米
看来能拿下奥运金牌
真受不了你
怎么办
我要进去了
等一下
先  先关灯
老师
我想看你的脸
等等
- 那个      - 我不开灯
好
先别动
- 老师  那个      - 你  你让开一下
怎么办
你没有受伤吧
还好吗
你撞到哪里了
怎么办  该不会是头部着地吧
请你先解释一下  现在是怎么回事
怎么办
- 你这么快就改变心意了      - 不是那样的
你就这么笨吗
- 什么      - 我
我不知道到底要教你到什么程度
- 老师  我哪里      - 那个
- 不要做那个      - 老师
不要叫我老师
我只要一听到你那么叫我
就觉得自己像在对你做坏事
让我看看
你撞到哪里了
真是的
真是庆幸
我要是头部着地的话
你差点就要终身独守空闺了
是你的错啊
知道了
那现在就请你好好教我吧
又怎么了
我有事情要向你自首
现在看不到了
你自首吧
我
没办法教你这个
你说什么
你早就知道了吧
怎么可能  我还以为你是恋爱高手呢
还有呢
还有什么需要我知道的事情吗
应该没有了
那么这次换我告诉你
徐惠珍
我爱你
比我想像的还要长的时间
一直都爱着你
要再说一次吗
徐惠珍
不用说也没关系
我充分
感受到了
还可以继续睡
你该走了吧
对
胜奎这小子  早知道就先跟他绝交再过来的
- 今天就不一起上班了      - 好
总该让胜奎吃上早餐嘛
回家再睡一会吧  反正上午还有时间
“还有时间”
天啊  等一下
请问一下
你是表尚燮老师吗
是的  有什么事吗
这个给你
找我有什么事吗
因为你好像不接陌生来电
我在问补习社找我有什么事吗
可以请你到车上聊吗
我边走边跟你说
请留步  不是会让你感到不舒服的话题
在补习社见
你不要来得太晚
担心那点时间也忍不住想我吗
今天孩子们的分数就要出来了  你不会紧张吗
还好  毕竟我教得很完美
想抱你的渴望都好好忍住了
你好
升降机门要关了
“早安  朋友们”
“国语科的考试日终于到了”
“不要紧张  把它当作是”
“你努力读书后得到的补偿”
“再加油一下”
“会的题目不要失误”
“搞混的题目用宇宙的力量突破”
“加油  我们班同学都拿100分”
“你们做得到的”
这是什么
确定是惠珍老师吗
喂  惠珍老师手机改不会被骇了吧
完全像是另一个角色
不会吧
惠珍老师最近看起来心情很好吧
心情肯定很好
考试结束后  他们也能解放了
今天会怎么出题呢
我快怕死了
我超级有信心
惠珍老师连想涉作家的呼吸声都整理好了
因为大峙洞人多眼杂
加上现在是考试期间
首先  以这样的方式见面
一定要向你致歉
这是我们院长吩咐的
你会在旁边看到一个袋子
里面是我们最佳补习社的合约书
那里面也有我们院长的名片
看了之后  请你联络她
请你把车停在随便一个会经过的地铁站
喂  院长
对  我跟他见面了
他把合约留在原位  中途下车了
跟你预想的一样
好的  那我现在去府上
- 你做好觉悟了吧      - 吓我一跳
就用这间房子的大门密码作为交换吧
交换什么  臭小子
真是的  别担心
我又不会每天都过来
我专挑你下班晚的时候过来
滚
好吧
喂  妈  你去上班了吗
俊浩搬家很顺利
不过这家伙昨天
- 0327      - 昨天他应该太累了
一回家倒头就睡
累也是理所当然
期末补课昨天才结束
嗯  好
对了  胜奎  你要吃贵一点的
让别人家的宝贝儿子做苦工
叫他请你吃一顿好的
嗯  好
你怎么这么早就出门了
因为孩子们今天要考试  我太紧张了睡不着
原来南清美老师也会紧张啊
我只会在孩子们考试期间紧张
别担心
学生和家长对你的评价都很好
但是评价不是靠嘴上说说而是以分数决定
是吧
珉智  你出门了吧
孩子们考试结束之后
马上发公告让他们汇报预估分数
你知道吧  那些考差了就不回讯息的孩子们
记得另外联络他们
好  我去一下书店就马上过去
好
有没有人对试题有疑问
老师
请再给我一张答题卡
好
珉智  孩子们考完了吧
是的  徐老师
澯锳高中跟希元高中考试结束
孩子们已经在回报预估分数了
希元高中的时宇  海胜
汉洁和允灿
四个人选择题满分
澯锳高中还需要一点时间整理
选择题满分的人有很多
澯锳高中等我回去再看
选择题全对的人太多会有点难办
不  我很开心
但这样主观题型的评分标准就会变严格
等我回去再说
嗯  先把拿到的试卷印下来
好  徐老师  等会见
哇
老师
我猜中了三篇连续题型的文章
哇  真的吗
而且还是古典诗歌
- 天啊  恭喜你      - 哇
天啊
你好
- 你好      - 你好
我现在才稍微放松了
太好了
谢谢
怎么了吗
哇
这是澯锳高中的考试题目
要不要再见一次表尚燮老师
因为他连打开合约的意思都没有
所以很难说服他
不用管他
什么
一楼到了
升降机上楼
升降机门要关了
你来得真早  徐组长
李俊浩老师也很早呢
听说今天考试的学生们分数都不错
我也接到通知了
如果你不忙的话
能跟我单独面谈一下吗
- 我可是个大忙人      - 这样啊
5分钟就可以  徐组长
你把胜奎送走了吗
我接到时宇的讯息说他考得很好
我听珉智说了
真是太过瘾了
你教我的时候也是这种心情吗
什么嘛  你不是说自己不紧张吗
我不会露出紧张或焦躁的样子
因为会看起来很逊
不行  我该走了
你晚点再过来
等等
我脸红了
- 别动      - 知道了
该死
- 彩允老师你好      - 你好
- 你刚到吗      - 对
不过你怎么从这边上来
因为我昨天下课有东西忘了拿
你呢
我昨天也把化妆包忘在教室里了
可能是因为考前补课让我的灵魂被掏空了
不对  但是
你昨天的课不是在楼下
而是在这里上的吧
是我记错了  我正要过去
是吗
原来徐组长也有这样的时候
看来我的灵魂也被掏空了
- 那我就先走了      - 好
“你晚一点再出来  上来的时候搭升降机”
俊浩老师
天啊  你好  金彩允老师
你怎么没去教务室就跑来这里
这个嘛  想说今天比较早到
就打算来练习板书
- 这样啊      - 那你来这里有什么事吗
我有东西忘在这里了
原来如此
你还真勤奋
辅导课一结束就来练习
趁空档可以做很多事
你肯定能出人头地
谢谢  那我先走了
话说  你知道吗
什么
我最擅长板书了
偶尔也会有人称赞我写得比惠珍组长好
是吗  我有听说过
辅导课不需要我帮忙吗
我可能要解除定存
才付得起你的钟点费
如果是俊浩老师
我可以特别帮你打折  请我吃一顿晚餐就行
那个  可是我
需要我现在帮你看看板书吗
不用了  我应该需要先练习
是吗  那么
你练完之后  传短讯给我
- 我会过来帮你检查      - 没关系
不必那么客气
我不会吃很多的
这些都答得很好  但艺恩的这一题有点可惜
- 对吧      - 是啊  可能一时大意了
我明明教过这一题
等等
剩下的我再慢慢看
- 珉智  你先去忙吧      - 好的
我被困在这里了
我答应金彩允老师要让她检查我的板书
惠珍组长
怎么了  你哪里不舒服吗
“需要救你吗”
“拜托救我”
有人能联络李俊浩老师吗
他怎么还没来  要开会呢
- 我联络他      - 俊浩老师有来上班
他在楼下  说要练习板书
我打给他吧
李时宇
有什么事吗
请李俊浩老师跑过来吧
这次虽然每一题都答对
但并不是知道答案才答对
是的
要不是老师最后一天有给预测考题
我应该会答错
我要先夸奖你
首先  若照你所说
应该在第五题就会开始慌张
但你好好地答完后面的题目
这是了不起的一件事
没那么厉害
然后  即使你答对了
还继续思考有哪里不明白
这就更了不起了
如果是陌生的题目  百分之百会答错
我到现在还是不懂这个选项在说什么
只是猜测说唱艺人的灵魂
像是牛浦沼泽的苍鹭
就填了这个答案
李俊浩老师的意思是
你能这样思考是非常好的事
通常高三生
尤其是成绩上游的学生会有这种压力
觉得文学这个领域无法
从5个选项中找到答案
你怎么了
那确实
就是我的想法
我想确信自己已做好万全准备
带着这种信心迎接考试
其他科目我做得到
可是国语
尤其是文学
总觉得有所遗憾
导致我一味练习大量的题目
却没有进步
反而花了更多时间
所以你一考完试就大驾光临的原因是
就是
想说出你的心声吧
要是在学校说那种话
就难以在同侪间生存
特别是男同学
他们肯定会说“那家伙又在装模作样”
- 没错      - 你做得好
老师得到一门好课题
你有办法解决吗
你有所不知
只要下定决心  没有我办不到的事
我不是要让你的
国语成绩拿到校内第一吗
但我刚刚改变目标了
是考上医大之类的吗
才不是那种小事
我要让你的学测考到满分
成为全国榜首
听到了吧
采访满分的学生时  你一定要提到我的名字
好
时宇真是非常认真读书的孩子
突然开始害怕了
看吧  谁叫你要夸下海口说什么学测满分
我不是怕那个
我怕会失去“徐老师最喜欢的学生”这个头衔
没差吗
因为我现在不是你最喜欢的学生
而是你的男朋友
你疯了吧
补习社真有趣
老师  这里
该扣分对吧
对  少了“肯定”这个单字
可脉络都写对了
照现况连他们漏掉句点都得扣分
别说那种悠闲的话了
不用硬要扣分
早知道就多加几题  让答题时间更紧迫
这次完全败给学生们了
他们都是
充分理解课本内容才答对的
学生的平均分数高就是老师输了
平均分数低就是赢了
为什么要说那种话
因为必须分出等级
因为得替他们排名
所以我们现在才会
为了找出问答题试卷上的错误
找到眼睛快瞎掉啊
这是在测试他们是否有专心听课
希望我在确认成绩期间
能出车祸就好了
怎么那么说
别说那种话
与其被学生和家长们折磨
我宁愿被车撞
我不怕他们
所以你以后还要继续这样
真羡慕你不害怕那种事
贤实老师
捧着铁饭碗的教师公务员
跟我们这种约聘老师的立场不可能会一样
是我思考不周啊
忘了我们身分上的差别
别说了  贤实老师
就算是捧着铁饭碗的教师公务员
也会受学生家长和学生的抗议影响
这不是身分差别  而是信念上的差别
你是指什么信念
你努力去了解过我的意图吗
只要能让学生们全面解析教科书内容
我还是干脆辞职吧
“全面解析教科书”吗
你说谁  学生们吗
你是真的不知道  还是装作不知道
大家为了迎战期末考都辛苦了
南清美老师  李俊浩老师
第一次考试的结果很好  恭喜你们
两位真的非常全面的引导了学生们
谢谢  都是托你的福
我也是多亏有你才能这么精准的
猜中表尚燮老师的出题方向
我想我的运气很好
来了两位这么棒的老师
让我很快进入状况
我们国语组一起去聚餐吧
当然好
你现在进到教室  随便找一个学生
看看补习社发给学生的资料
把每一个班级的笔记和影印资料
全部收集起来  从一个月前就要学生们熟记
连老师在说哪个单字时提高音量
都帮忙做记号
因为那是补习社该做的事
我们现在这样是为了让补习社讲师有成就感吗
教科书是
最基本且有条理的思考框架
所以秉持着信念
你要是这么重视信念
不如去参选教育监里的职位吧
- 贤实老师      - 我就说我要辞职了
反正再这样下去
教职员评价一定会完蛋
与其束手无策地被恶意评论给折磨
我宁愿在那之前退出
那李贤实老师
你认为我应该怎么做
- 真的要我说吗      - 对
我觉得我们似乎不够理解彼此
我只希望
你可不可以什么都别做
拜托你
今天聚餐是刷徐组长的卡吗
不是  今天是院长请客
他要奖励我们国语组交出了好成绩
- 哇      - 太棒了
俊浩老师  你一定很开心吧
你可不可以什么都别做
拜托你
所以说  你想教出全国榜首是吗
对  已经说好在采访满分的学生时
会提到我的名字
什么啊  李老师  真的好有趣
- 是吗      - 李老师  你怎么这么风趣
真好笑
- 真的很好笑      - 上菜了
这是你们点的西班牙蒜油虾  小心
- 李老师      - 是
上电视之后一定要在这里聚餐
那当然了
很好  祝你们用餐愉快
- 谢谢      - 谢谢
- 多吃点      - 好的
彩允老师  你喝醉了
什么  没有啊  我很清醒
是吗
- 不过      - 在这里
我从之前就觉得不太寻常了
是啊
必须打起十二万分精神才行
你们两位都不是这方面的专业吧
对
如果有什么需要的  请告诉我
我会尽力帮忙
- 好      - 天啊  清美老师
你是在炫耀自己的专业吗
是啊  我炫耀了一下
聊别的话题吧
这算什么啊  太无聊了
我们来干杯吧
- 好      - 没问题
- 干杯      - 干杯
俊浩老师  干杯
对了  各位老师年末都打算做什么呢
是啊
我没有什么别的计划
为什么  去济州岛吧  济州岛真的很好玩
- 这样啊      - 对了
今天在我家过夜吧
你的老家在济州岛啊
不用了
冬天去济州岛更棒
我更喜欢睡在补习社
不  因为我还想跟你聊别的事
- 真的吗      - 真的
- 哎呦      - 我又没醉
李俊浩老师  再跟我喝一杯
- 回家吧      - 我没喝醉
- 慢走      - 我把彩允老师送回家
- 我们先走了      - 好
- 辛苦了      - 回家吧
- 让我下车      - 司机先生  快出发吧
天啊
俊浩老师  你也回家小心
我们的的士也快到了
什么  你家不是在这附近吗
我搬家了
搬到跟徐组长同一区
这两个人是怎么回事啊
抱歉
- 谢谢      - 谢谢
请慢走
我们要买些东西  李俊浩老师你先走吧
我帮你们提东西回去再走
如果能让我参与你们的对话就更好了
适可而止吧  真是的
- 天啊      - 你是怎么回事
什么怎么回事  来买东西啊
你好  徐老师
胜奎  好久不见
我都听说了  老师
- 这样啊      - 你不回家吗
要啊  哎呦
快走
你好
对了  这位是跟我们同组的南清美老师
然后这位是我朋友  崔胜奎  他是研究生
他的母亲就是我们补习社的孝任室长
我想起来了
好爽快
差点快被闷死
我们是不是在哪里见过面
对  在你住的公寓社区里
真的是你
那个
之前我听说表尚燮老师来到大峙洞
就去找了孝任室长
因为我想问我能不能也开澯锳高中的课
这样啊
天啊  这种事可以直接说出来吗
不算商业机密吗
都是过去的事了
而且我最讨厌有秘密
你好
- 请慢用      - 谢谢
还有那种学生
勉强用逻辑来阅读文字
却在需要想像力和共鸣的文学面前感到畏缩
其实这不是学生的错
因为补习社和学校都没教导他们
正确的阅读方式
其实那也是需要很大勇气的事
考场里有可能产生想像力和共鸣吗
会不会太理想化了
2013年那年的
高三学力测验
教室里曾经变成一片泪海
我知道  卢熙京作家的题目
对
一边照顾重度痴呆症的婆婆
一边养育孩子  也是丈夫的贤内助
努力过日子的一位妈妈
确诊为癌症
故事描写她最后一一与家人
美好道别后离开人世
题目出在那部剧本的最后一个部分
学生们考试考到一半  全部哭成一片
没错
所以考场里也是有可能产生想像力和共鸣的
虽然无法保证这样就能考好
真是的  那可不行
喂  你别这样教学生
尽补习社的本分吧
补习社的本分是什么
不就是反覆训练和注入式教育吗
把学生全部送进医大
拉抬你的名声就好
你不是想买大楼吗
- 当然要买      - 就是
还有啊
文学
史学  理学  哲学
那些都不需要深入教学
虽然我是因为考进了史学院
才变成现在这样
但别让学生对那种东西感兴趣
“变成现在这样”是什么意思
就是
连像这样一人点一份外卖
都觉得太花钱的
贫穷的人文学者
多余人口吗
还是说  是社会的负担
你为什么要说成这样
要是每个人对学问的态度
都像大峙洞那种风气
世界是会崩坏的
- 什么      - 是靠念书本身的价值
人类才能发展到现在这地步
还在念书的人怎么能说那种话呢
真令人失望
什么
我很好奇时宇那个学生为什么会如此着迷于
你和俊浩老师的教学
你们的免费课程
虽然我当初也很看好
但那是跟分数无关的教学方式不是吗
虽然我也一直是这么认为的
但真的对分数毫无影响吗
其实我也不太清楚
要是找到答案了  请一定要告诉我
我可以问你为什么一直要睡我的床吗
喂  给我电话号码
刚才那个老师的号码
我要是没喝酒就能说赢她了
快睡吧
哎呦  臭小子
南清美老师呢
她说写教材写到屁股都快长疮了
要出去散步一下
- 你没事吗      - 你说我的屁股吗
- 昨天看见了应该知道吧      - 真是的
你真的是
- 你是不是疯了      - 不说了
可恶
还不错吗
不说了
天啊  因为身材好  穿起来很好看
跟刚才进来的时候判若两人呢
决定这件吗
好
- 请帮我结帐      - 好的
崔院长说
如果有空  她想跟你一起吃个晚餐
很抱歉  我今天还有别的事
我会转告她的
副院长
不好意思
我的离职申请尚未被受理
这个称呼有点太早了
而且朴老师你不是助教吗
你不需要跟在我身边
别这么说  都是我该做的  副院长
你接下来要去哪里
我送你过去
很抱歉
麻烦你帮我保管这个
你一定要跟学生说这个
这是在修订教育过程之后适用的文法
校内考试时一定要另外检查老师们的答案
来看阅读的部分吧
我看你经常小看学生的程度
现在跟你念书时又不一样了
我不是小看  是在为他们打下基础
把档案打开
你不后悔吗
后悔什么
如果你继续在公司上班
就能累积资历升迁
李俊浩代理
我更喜欢被叫老师
喂  智恩组长
当然  我来上班了
我今天没有谘询预约
不是这样  应该不是来谘询的
他说只要说是表尚燮你就知道了
我即将到最佳补习社任职
你说什么
你不是希望消息传出去吗
完全只考虑到你自己的
就说是因为我
真希望时间倒转
就只是电话号码而已
一点也没勾起老师的兴趣
应该不是怕被抢走澯锳高中的学生
而希望他失败吧
为你加油
不是啊  徐老师是个足够坚强的人
是坚强的人没错
即便是那样的人也会受到内伤的
我还是想跟你待在一起
只要陪在你身边就好